over here right see where my hand is
hawn fuq id-dritt ara fejn qiegħed l-idejn tiegħi
behind my monitor here is my Raspberry
wara l -monitor tiegħi hawnhekk huwa l-lampun tiegħi
Pi 3 running plex Pi and I have simply
Pi 3 taħdem plex Pi u jien sempliċement
plugged in a USB flash drive it's just
ipplaggjat fi flash drive USB huwa biss
my standard USB flash drive that I carry
USB flash drive standard tiegħi li nġorr
in my pocket it's loaded full of stuff
fil-but tiegħi huwa mgħobbija sħiħa ta 'għalf
but I put some videos on it ok ok I put
imma nressaq xi videos fuqha ok ok niddejt
some music on it as well because I
xi mużika fiha wkoll għaliex jien
mentioned last week Sasha that we can
Semma l- aħħar Sasha li nistgħu
put music on our plex server right so
poġġi l-mużika fuq id-dritt tal - plex server tagħna tant
I'm a big fan of UK TV shows yes UK TV
Jien fan kbir tat-TV tar-Renju Unit juri iva TV tar-Renju Unit
shows so many years ago oh yeah yes yep
juri tant snin ilu oh yeah yes yes
alright so Kelsey and I as a matter of
Allura hekk Kelsey u jien bħala kwistjoni ta '
fact showed how to copy your DVDs onto
Il-fatt wera kif kopja DVD tiegħek fuq
m4v files like to convert your DVDs into
M4v fajls simili li jikkonvertu DVDs tiegħek fis
video files or ADA so I've done that so
video files jew ADA hekk għamilt dak hekk
i've got i've got stella season 5 and
stajt stajt stajt staġun 5 u
season 4 mm-hmm I've got Trollied I have
staġun 4 mm-hmm stajt ittestjat
not heard of that season 3 you are
ma smajtx dak l- istaġun 3 int
borrowing this my friend season 4 okay
nilqa 'dan l-istaġun ħabib tiegħi 4 okay
so these are just so I just grabbed four
għalhekk dawn huma biss hekk I biss qabad erba '
seasons of of my favourite shows here
Staġuni tal- wirjiet favoriti tiegħi hawn
some of my favorite shows Beck and I
xi wħud mill- grafika favorita tiegħi turi Beck u I
really enjoy the UK comedy and I've got
tassew igawdi l -kummiedja tar-Renju Unit u stajt niddejjaq
a movie sideways lots of fun great movie
movie ġenb lottijiet ta 'pjaċir movie kbir
not appropriate for the kids
mhux adattat għall-gidjien
oh I've got a Josh Turner CD okay music
Oh stajt jkollok mużika ta 'Josh Turner CD okay
you remember these guys I know they're
tiftakar dawn in-nies naf li qed
discontinued now you can't buy them at
ma tkomplix issa ma tistax tixtrihom
Target or anything like that but that's
Target jew xi ħaġa bħal dik imma dik
what they looked like so what I've done
dak li dehru qishom hekk dak I ghamilt
is I've just copied well have copied
Huwa għadni kemm ikkupjatjt tajjeb ikkupjat
sideways in and I've copied a couple of
dahar u stajt kkopjajt xi koppja
episodes
episodji
what throwing this there goes one of my
dak li jitfa 'dan hemm imur wieħed miegħi
seasons I've got all I did was copy a
istaġuni stajt nagħmel dak kollu li għamilt kien kopja a
couple of episodes of each of these from
Koppja ta 'episodji minn kull wieħed minn dawn
the DVD using handbrake so I've got
id-DVD bl-użu ta 'ħendbrejk hekk stajt
those on that USB flash drive so that we
dawk fuq dik il- USB flash drive sabiex aħna
can show you how to set up your library
jista 'juri kif għandek twaqqaf il-librerija tiegħek
good times
zmien sabiħ
alright ready to see how it's done oh
allright lest biex tara kif sar oh
yeah okay so in order to do this you
yeah okay hekk sabiex tagħmel dan int
have to have Plex pi 1.2 or one poor
irid ikollhom Plex pi 1.2 jew wieħed fqir
higher not one point one because during
ogħla mhux punt wieħed minħabba matul
the first week of release so Plex 1.1
l-ewwel ġimgħa ta 'rilaxx hekk Plex 1.1
came out last week yes
ħareġ il-ġimgħa li għaddiet iva
and then during that week plex media
u mbagħad matul il- midja pallida ta ' dik il-ġimgħa
server was updated in such a way that it
server ġie aġġornat b'tali mod li dan
broke everything you imagine we got
kissru dak kollu li timmaġina aħna sibna
thousands of downloads happening last
eluf ta 'dawnlowds jiġru l-aħħar
week right and so you know the forum
ġimgħa dritt u għalhekk taf il-forum
becomes abuzz with people saying I can't
Taħdem ma 'nies li jgħidu li ma nistax
access my media on the USB flash drive
aċċess il -midja tiegħi fuq il-USB flash drive
so flex one flex PI 1.2 fixes that okay
hekk flex one flex PI 1.2 jiffissa dak okay
so I've got my laptop in front of me and
hekk stajt ltqajt il - laptop tiegħi quddiem lili u
you'll notice what I'm going to do is
Int ser tinnota dak li jien ser tagħmel hu
everything is going to be done through
kollox se jsir permezz
my web browser okay you can do this by
My web browser okay Tista 'tagħmel dan billi
plugging a keyboard and a mouse into
imbottitura ta 'tastiera u maws fi
your Plex PI if you want but you don't
Plex PI tiegħek jekk trid iżda ma tagħmilx
have to do that you can just access it
għandek tagħmel li inti tista 'sempliċement ikollok aċċess għaliha
from any of your devices so the comfort
minn kwalunkwe mezz tiegħek sabiex il-kumdità
of your desk and do it that way so I'm
ta 'l -iskrivanija tiegħek u tagħmel dan il-mod hekk jien
gonna jump over to our laptop here and
Gonna jaqbżu fuq il -laptop tagħna hawn u
so I know I believe I know it's
hekk naf nemmen li naf li hu
192.168.0.1 o5 : 32 400 slash web and if
192.168.0.1 o5: 32 400 web slash u jekk
my IP address has not changed and it has
l-indirizz IP tiegħi ma nbidilx u ma kienx
fantastic because we had some problems
meraviljuż għaliex kellna xi problemi
before the show where we had to restart
qabel l-ispettaklu fejn kellna terġa 'tibda
the router a couple of times and
il-router ftit drabi u
everything else so let me just grab the
kull ħaġa oħra, hekk ħalluni sempliċement neħħiha
IP address now I could do that if I had
L-indirizz IP nista 'nagħmel issa jekk kelli
the Plex PI plugged into an HDMI
il-PLEX PI imdaħħla f'di HDMI
directly so that I could see the screen
direttament sabiex nista 'nara l-iskrin
then I could just go in and type IP ray
allura nista ' nidħol fi u nipproteġi t-tip IP ray
and see IP space a-going headless is how
u ara l-ispazju IP li għadu mingħajr ras huwa kif
I do it at home as well yeah because my
Nagħmilha fid-dar kif ukoll jekk inħobb
I mean where I've got my Raspberry Pi is
I tfisser fejn stajt ltqajna l-Raspberry Pi tiegħi
way off in another location you might
way off f'post ieħor li tista '
near my router ok and then I just
ħdejn il-router tiegħi ok u mbagħad jien biss
through the network access it headless
permezz ta 'aċċess għan-netwerk mingħajr ras
Lee and and it's so much easier to do
Lee uu huwa daqstant faċli li tagħmel
yeah I love any computer I can log in
yeah I love xi kompjuter nista ' log in
and deal with it so I could be in the
u nittrattawha hekk nista 'nkun fil -
living room on my laptop and I love as
kamra tal- ħajja fuq laptop tiegħi u I love as
well that you can access it from any
ukoll li tista 'takkwistaha minn kwalunkwe
device yes my IP has incremented so is
apparat iva l-IP tiegħi żdied hekk ukoll
now 106 is what my so I just checked the
Issa 106 huwa dak li għedt hekk għadha kif ċċekkjat
DHCP pool of my rhetoric I don't know if
Il-ġabra tad-DHCP tar-retorika tiegħi jien ma nafx jekk
you knew this was that you didn't that's
kont taf li dan ma kienx
case maybe you don't know this but I
każ forsi ma tafx dan iżda jien
have accessed my Plex PI remotely oh
Irċevejt il- PLEX PI tiegħi remotament oh
yeah I got in but you have a Plex pass
Yeah Sibt imma għandek pass PLEX
ID now Plex pass keep in mind that's a
ID issa Plex pass iżomm f'moħħu li's a
commercial thing so you have to pay
ħaġa kummerċjali hekk ikollok tħallas
extra for that feature what it was you
Extra għal dik il-karatteristika X'kien int
can leave thanks you can do that
tista 'tħalli grazzi li tista' tagħmel dan
but Plex Pi it's in the in the to-do
iżda Plex Pi huwa fil-fil -do-do
list yeah you'll see that there is
lista yeah int ser tara li hemm
actually a feature coming in an upcoming
Fil-fatt karatteristika li ġejja fil-ġejjieni
release that allows you to do that
rilaxx li jippermettilek li tagħmel dan
without having to pay for a flex pass oh
mingħajr ma jkollu jħallas pass flex oh
okay well I do it now because I pay for
okay ukoll nagħmilha issa għax inħallas
but it was really nice to be able
imma kien verament sbieħ li tkun kapaċi
because I know how to get in through the
għax naf kif nista 'ngħaddi mill -
web it was nice to be able to do that
Web kienet sbieħ li tkun tista 'tagħmel dan
remotely because I was sure I'm away
mill-bogħod għax kont żgur li jien bogħod
from work all the time yeah and my wife
mix-xogħol il- ħin kollu u l-mara tiegħi
called me yeah if you're in a hotel and
called me yeah jekk int f'lukanda u
you want to watch well your yeah watch
trid tara sew il-għassa tiegħek
but also our Plex went down and so there
iżda wkoll il-Plex tagħna niżel u hekk hemm
was something in the backend that didn't
kienet xi ħaġa fid-dahar li ma kienx
work with one of the files yeah so I was
naħdem ma 'wieħed mill -fajls yeah hekk ġejt
able to remotely log into the act oh
tista 'tidħol mill-bogħod fl- att oh
perfect
perfetta
nuts and bolts of it yeah yeah just it
skorfini u boltijiet ta 'dan yeah yeah biss dan
from the home it was amazing I loved it
mid-dar kien aqwa ħabbtuha
well so you remember last week sash and
ukoll hekk tiftakar il-ġimgħa li għaddiet u sash
I set this up and this is what we saw so
Jien nissettja dan u dan huwa dak li rajna
in order to get here all I needed to
sabiex naslu hawn dak kollu li kont neħtieġ
know was the IP address of my plex
taf kienet l-indirizz IP tal-plex tiegħi
server which mine had changed to
server li nbidlet miegħu
192.168.0.1 o6 then you go to : three to
192.168.0.1 o6 imbagħad inti tmur għal: tlieta sa
four hundred that is the port that it is
erba 'mija li huwa l-port li hu
running on and then slash web and so I'm
fuq u mbagħad naqqas il-web u għalhekk jien
actually accessing this through my
attwalment aċċess għal dan permezz tiegħi
Raspberry Pi it then redirects over here
Raspberry Pi mbagħad jerġa 'jidderieġi hawn
to App plex TV the first time I run it
għal App plex TV l-ewwel darba li mmexxi
because it needs me to log in so if you
għaliex teħtieġ lili biex tingħaqad hekk jekk int
don't have an account you can create one
Ma jkollokx kont tista ' toħloq waħda
so you would just you would continue
għalhekk inti biss tkompli
however you want to but if you already
madankollu trid imma jekk int diġà
have an account you don't have to create
ikollok kont li m'għandekx għalfejn toħloq
one in my case I already have one so I'm
wieħed fil- każ tiegħi diġà għandi wieħed hekk jien
just going to sign in so then it's gonna
sempliċement sejjer jiffirma hekk allura huwa gonna
let me in so the very first time that I
let me sa l-ewwel darba li jien
I run it this is what I see on my Plex
I run hija dan huwa dak li nara fuq il- Plex tiegħi
PI I just make that full screen here so
PI I biss tagħmel din full screen hawn hekk
that we don't have the the bar up at the
li aħna m'għandniex il -bar fil-post
top so it tells me that plex media
top hekk jgħidlekx li l-media plex
server is running on a computer where
server qed taħdem fuq kompjuter fejn
you put all your media and then Plex
inti tpoġġi l-midja kollha tiegħek u mbagħad Plex
scans your media automatically organizes
skans il -midja tiegħek torganizza awtomatikament
it makes a beautiful play your media on
tagħmel play sabiħ fuq il-midja tiegħek
any screen with the plex app got it nice
Kull skrin bl-applikazzjoni plex laħqet sbieħ
now this is the first time I've ever
issa din hija l-ewwel darba li jien qatt
connected to this particular Plex plex
konnessi ma 'dan plessi plessi partikolari
pie instance that is a tongue twister if
eżempju ta 'pie li huwa twister ilsien jekk
I ever did hear one yes plex pie
Qatt ma smajt iva plex pie
instance okay so it's asking me do you
okay eżempju hekk qed titlobni tagħmel inti
want to sign up for a plex pass now this
trid tiffirma għal pass plex issa dan
is where yeah you can do this for mobile
hija fejn yeah inti tista 'tagħmel dan għal mobbli
syncing and camera uploads that's cool
Sinkronizzazzjoni u uploads tal-kamera li jibred
that's a cool feature cloud sync all
That's a cool feature cloud sync kollha
that kind of stuff there's there is some
dak it-tip ta 'għalf hemm hemm xi wħud
great stuff here remember
Jittieħed kbir hawn ftakar
Plex is absolutely free yes
Plex huwa assolutament liberu iva
flex pi is absolutely free so far your
flex pi huwa assolutament liberu s'issa tiegħek
expense is negligible mm-hmm
l-ispiża hija negliġibbli mm-hmm
Plex Pass is your way of contributing to
Plex Pass huwa l-mod ta ' kontribuzzjoni tiegħek
plex media server you know not - plex Pi
server tal-midja plex ma tafx - Plex Pi
it's completely now going to Plex yes
huwa kompletament issa se Plex iva
how much does it cost you per month oh I
kemm jiswa li inti kull xahar oh I
pay for the lifetime exactly exactly so
tħallas għall-ħajja eżattament eżattament hekk
you get the lifetime you just pay for it
ikollok il-ħajja li tħallas għaliha biss
once you're done yeah so then you get
ladarba tkun qed isir u hekk allura ikollok
all those features if you are absolutely
dawk il- karatteristiċi kollha jekk int assolutament
opposed to spending any money on this
kuntrarju li tonfoq xi flus fuq dan
right now and you just want to do it
dritt issa u int biss trid tagħmel dan
you'll notice there is no option to just
Int avviż li m'hemm l-ebda għażla għal ftit
go ahead where's the one to do it for
imorru quddiem fejn l-waħda biex tagħmel dan
free right and it's right up here the X
id - dritt ħieles u huwa hawn l-X
the X so subtle yeah okay so now we're
X tant sottili yeah okay hekk issa we're
done so what do we want to call our new
isir hekk dak li rridu nitolbu ġdid tagħna
server I'm just gonna call this Plex PI
server I'm biss gonna sejħa dan Plex PI
or you can name it you know Ferguson
jew tista 'ssemmi li taf Ferguson
family server super happy funtime media
server tal-familja super happy funzjonijiet media
allow me to access my media outside my
ippermettuli li jkollok aċċess għall -midja tiegħi 'l barra
home I'm gonna leave that checked but
Dar jien ser tħalli dik iċċekkjata iżda
remember it's not going to work without
ftakar li mhux sejjer jaħdem mingħajr
a plex pass at this point next now what
pass plessi f'dan il-punt li jmiss issa liema
it's doing is its created my profile yes
qed tagħmel hu li ħoloq il -profil tiegħi iva
so remember that the only thing that
għalhekk ftakar li l-unika ħaġa li
I've done differently from last week
Għamilt b'mod differenti mill-aħħar ġimgħa
other than upgrading to 1.2 is I have
apparti minn aġġornament għal 1.2 huwa I
plugged in my USB flashdrive mm-hmm I
pplaggjat fil- flashdrive USB tiegħi mm-hmm I
did not have to mount it I didn't have
ma kellhiex għalfejn tinżammha I ma kellhiex
to set up any FS tab entries nothing
biex twaqqaf kwalunkwe tab ta 'l-FS indaħħal xejn
like that I just simply plugged it in so
bħal dik li sempliċement ipplaggjaha hekk
now if I go add library this is my first
issa jekk immur iżid librerija dan huwa l-ewwel tiegħi
step right now there are no videos known
Pass dritt issa m'hemmx videos magħrufa
to plex so I need to teach it where my
biex tħares hekk għandi bżonn ngħallimt fejn tiegħi
files are let's start with movies so
Il-fajls nibdew bil-films hekk
these library types are important ok
dawn it-tipi ta 'libreriji huma ok importanti
what I'm doing I'm not telling it I want
dak li qed nagħmel jien ma javżak Irrid
to call this movies I'm telling it the
li jsejħu dawn il-films jien ngħidilha
classification of this is a movie or a
Il-klassifikazzjoni ta 'dan hija film jew a
TV show or music or my photos or other
Wirja tat-TV jew mużika jew ritratti tiegħi jew oħrajn
videos would be like home movies for
videos ikunu bħal films tad-dar għal
example right and that's important to
eżempju dritt u dak huwa importanti li
recognize that that is the
tirrikonoxxi li dak huwa l -
classification because that is going to
klassifikazzjoni għaliex dan sejjer
control how Plex will interpret the
tikkontrolla kif Plex se tinterpreta l -
content yes if it's a movie
kontenut iva jekk huwa movie
it will look for the ratings it will
se tfittex il -klassifikazzjonijiet li se
look for the description of the movie on
tfittex id -deskrizzjoni tal-film fuq
the internet database it'll look for the
Id- database ta 'l-internet ser tfittex l - internet
artwork and all that stuff and the
Xogħol ta 'l-arti u dak kollu li hu l-għalf u l-
description in the movie database yes if
deskrizzjoni fid -database tal-films jekk iva
it's a TV show on the other hand it's
huwa programm tat - TV min-naħa l- oħra huwa
gonna look for season 1 episode 1 season
gonna tfittex istaġun 1 episodju 1 istaġun
2 episode 1 season 2 episode 2 &amp; 3 and
2 episodju 1 staġun 2 episodju 2 u 3 u
so on and then it's going to put it into
hekk u allura huwa għaddej biex jitqiegħdu fil-
a menu system that is appropriate for
sistema ta 'menu li hija xierqa għal
television series where you can select
serje tat-televiżjoni fejn tista 'tagħżel
the season select the episode and push
l-istaġun jagħżel l-episodju u jimbotta
play if it's a home movie it then knows
play jekk huwa movie dar allura jaf
that because this is other videos it
li minħabba li dan huwa videos oħra dan
then knows that it's not going to find
allura jaf li mhux ser isib
any of that information online right so
kwalunkwe minn dik l-informazzjoni fuq l-internet hekk hekk
it generates a thumbnail based on the
jiġġenera thumbnail ibbażat fuq il -
content of the video and simply names it
kontenut tal-video u sempliċement ismijietha
whatever the file name is so it's
ikun x'ikun l-isem tal-fajl hu hekk
important to assign this correctly so
importanti li tassenja dan b'mod korrett sabiex
we're gonna start with movies because
aħna ser tibda bil-films għaliex
I've ripped sideways so I'm going to
Stajt ripped ġenb hekk jien ser
click on movies and then hit add folders
ikklikkja fuq il-films u mbagħad hit żid folders
or next so I'm just gonna click Add
jew li jmiss hekk jien biss gonna ikklikkja Żid
folders and then browse to my media
folders u mbagħad tfittex il -midja tiegħi
folder and you'll see what my 128
folder u tkun taf tara dak 128 tiegħi
gigabyte external flash drive is already
Gigabyte flash drive estern diġà
detected now that could be a USB hard
skoperti issa li jista 'jkun USB iebes
drive that could be that's a great idea
sewqan li jista 'jkun dik l-idea kbira
like having an external hard drive so
bħal li għandu hard drive estern hekk
that it's not being stored on the SD
li mhux qed jinħażen fuq l- SD
card of your time yeah and then that way
karta tal- ħin tiegħek yeah u mbagħad dak il-mod
you can you can safely shut down your
inti tista 'inti tista sikur mitfija tiegħek
plex Pi unplug that hard drive load up
Plex Pi illixxef dik it-tagħbija fuq hard drive
more videos yep and then plug it back in
Aktar videos yep u mbagħad torganizzaha lura
turn it on you're good to go it'll
aqleb fuq int tajjeb biex tmur hi
automatically detect the new stuff in
awtomatikament jiskopru l -għalf ġdid fi
the library so I'm gonna browse to my
Il-librerija so I'm gonna jibbrawżjaw għal tiegħi
128 gigabyte Drive and you see like this
128 gigabyte Drive u tara bħal dan
is a drive that I use for the show so
Hija drive li nuża għall-ispettaklu hekk
it's episodes and everything but then
huma episodji u kollox imma mbagħad
I've also created a folder called plex
Stajt ħoloq ukoll folder imsejjaħ plex
demo files in that folder I've got a
fajls demo f'dak il-folder stajt niddejjaq
folder called movies and so I like to
folder imsejjaħ films u għalhekk nixtieq
keep my files organized and it helps me
Żomm il-fajls tiegħi organizzati u tgħinni
when I add it to plex you see that it's
meta nżidha mal- plex tara li hija
detected that there is a video there so
skopra li hemm video hemm hekk
I'm gonna simply add that but so you're
Jien gonna sempliċement żid imma imma int hekk
adding the folder not the file that's
billi żżid il-folder mhux il-fajl li hu
correct I'm adding the movies folder on
korretta I'm żżid il- folder films fuq
my flash drive so if I unplug that flash
flash drive tiegħi hekk jekk jien nneħħi dik il-flash
drive it loses it right he loses access
sewqan jitlef dan id-dritt hu jitlef l-aċċess
to it but then I plug it back in and
Għalih imma mbagħad nlaqqa 'lura fi u
it's back again right so keep that in
huwa lura għal darb'oħra hekk iżommu dak pulzieri
mind as well this Drive needs to be
wieħed iżomm f'moħħu sew din Drive għandha tkun
always connected to this device if you
dejjem imqabbad ma ' dan l-apparat jekk int
want to be able to watch these I can
trid tkun kapaċi li tara dawn nista
click on add library or I can go
ikklikkja fuq iżid il-librerija jew nista 'mmorru
advanced
avvanzat
and in advanced it will say you know
u fl-avvanzata tgħid li taf
what do you what other options do you
x'tagħmel liema għażliet oħra taħseb
want to do you want to show the
Irrid nagħmilek trid turi l -
collection and other items do you want
ġbir u oġġetti oħra li tridu
to use the plex media scanner you can
biex tuża l- iskann tal- midja plex li tista '
probably just click on add library and
probabbilment ikklikkja fuq żid librerija u
just leave all these settings as they
ħalli dawn is-settings kollha kemm huma
are but it's interesting to see what
huma imma huwa interessanti li tara x'inhu
kind of options are available there I'm
tip ta 'għażliet hemm disponibbli hemm
gonna add library and it says ok it's
Gonna żid librerija u tgħid ok huwa
scanning movies it's already matched
l-iskanjar ta 'films diġà mqabbla
sideways on plex pi see that at the
fuq il - ġenb fuq plex pi ara dak fil -
bottom
qiegħ
downloading metadata for sideways it's
It-tniżżil ta 'metadata għall-ġenb huwa
doing that all in the background I can
tagħmel dak kollu fl-isfond li nista '
click on add library and keep doing
ikklikkja fuq iżżid il-librerija u żżomm tagħmel
other things let's add our TV shows and
affarijiet oħra ejja nżidu t-turi tat-televiżjoni tagħna u
I can name that something else I could
I tista 'isem li xi ħaġa oħra stajt
call this if I wanted to be so organized
jsejħu għal dan jekk ridt li tkun hekk organizzat
I can call it TV shows comedy and I
Nista 'nsejħilha TV shows comedy u I
could have folders that are specifically
jista 'jkollok folders li huma speċifikament
organized with comedy so that it's more
organizzata bil-kummiedja sabiex tkun aktar
organized for me so in this case I'm
organizzat għalija hekk f'dan il-każ jien
just gonna go TV shows add folders
biss gonna go TV shows żid folders
browse for media go to my 128 gig drive
ibbrawżja għall-midja mur fi 128 drive tiegħi
zip down to my plex demo files and in
zip 'l isfel għall -fajls demo prattiċi tiegħi u fil-paġna
there I'm gonna go TV shows it's
hemm jien gonna go TV shows huwa
recognize some folders so I could click
jirrikonoxxi xi folders hekk nista 'nagħmel ikklikkja
on a folder but then I'd only get that
fuq folder iżda mbagħad nista 'nikseb dak
one show I want this top-level TV shows
Wieħed juru nixtieq li juri dan it -TV ta 'l-ogħla livell
folder and i'm gonna click add and then
Folder u jien gonna ikklikkja żid u mbagħad
add library now it's scanning watch what
żid il- librerija issa huwa skanjar jaraw dak
happens at the bottom they're scanning
jiġri fil-qiegħ li qed jiskannja
matching stella UK on plex pi and it's
tqabbil ta ' stella UK fuq plex pi u huwa
gonna start downloading the metadata for
Tibda tniżżel il -metadata għal
that let's add some music so i've also
li ejja żid ftit mużika hekk stajt ukoll
ripped this CD that i've got here the
ripped dan is - CD li stajt niddejjaq hawnhekk
Josh Turner CD so let's browse for media
Josh Turner CD ejja nibża għall-midja
go on to our drive again I like to keep
mur fuq ix -xewqa tagħna għal darb'oħra nixtieq inżomm
things nice and organized so I don't
affarijiet sbieħ u organizzati hekk jien ma
just have one folder for everything I've
sempliċement għandek folder wieħed għal dak kollu li stajt
got my music in a folder called music
ltqajna mużika tiegħi f'fajl imsejħa mużika
and then I add that now it's going to
u mbagħad żid li issa sejjer
add some music what do you want to do
żid ftit mużika x'tagħmel
you want to create a premium flex
trid toħloq flex premium
library or do you want to just create a
librerija jew ma inti tixtieq li biss joħolqu
normal basic music library which is what
librerija tal-mużika bażika normali li hija dik
I'm going to do because it's free and
Jien se nagħmel għax huwa b'xejn u
what do I want to do include in the
X'għandi nagħmel ninkludi fil -
dashboard yep use embedded tags or would
Dashboard yep tuża tikketti inkorporati jew kieku
it scan it from the internet that's fine
huwa scan mill- internet li hija multa
too and then you've got last.fm settings
wisq u mbagħad ħadt settings ta 'last.fm
you can stream this to your devices all
inti tista ' nixxiegħa dan kollu għall- apparat tiegħek
that kind of stuff bad okay now I've got
dak it-tip ta 'għalf ħażin okay issa stajt
some home videos yeah I I just saw yeah
xi videos dar yeah II biss raw yeah
as you are closing there there is a
kif inti qed jagħlqu hemm hemm
feature that will log where you are in
karatteristika li se tidħol fejn tkun
the album absolutely now that's all neat
l-album assolutament issa li kollox huwa pulit
a logging where you are in the videos
qtugħ fejn inti fil-videos
where you are in oh yeah
fejn int fl oh yeah
not at Christmastime with our Christmas
mhux fil- festa ta ' Kristu mal-Milied tagħna
playlist with thousands of random songs
Lista ta ' logħob b'eluf ta' kanzunetti każwali
it's nice that it remembers where your
Huwa sbieħ li tiftakar fejn tiegħek
adds a great little feature absolutely
iżżid karatteristika ftit kbira assolutament
and our series like if we could you
u serje tagħna nixtiequ jekk nistgħu int
imagine having to find where you were
Immaġina li għandek issib fejn kont
yeah there Sears that's so old-school
Yeah hemm Sears dik l-iskola antika
I'm gonna call this folder called Home
Jien gonna sejħa lil dan il-folder imsejjaħ Home
Videos and we're gonna go add folders
Videos u aħna gonna go add folders
browse for media and you'll notice that
tfittex il-midja u tinduna li
on my drive I've also got a folder
Fuq il-ħsejjes tiegħi stajt sibt ukoll folder
called home videos add that oh your
Video imsejħa tad-dar żid li oh tiegħek
wedding and then add library and would
tieġ u mbagħad żid librerija u kieku
you like to see a clip of my wedding
inti tixtieq tara clip ta 'tieġ tiegħi
because it's importing and when we come
għaliex qed timporta u meta niġu
back we're gonna see how our Plex pie
lura aħna gonna ara kif pie Plex tagħna
looks now that we've imported some of
jidher issa li aħna importa xi wħud
this media stick around
dan il- midja jeħel madwar
[Music]
[Mużika]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma int qed tibni a
brand-new beautiful website what are you
websajt sabiħa marka ġdida liema int
you're terrible actor
int attur terribbli
what does where acting comes into play
x'tagħmel fejn taġixxi tidħol fis-seħħ
oh I don't know I think you're supposed
oh I do not know naħseb li int suppost
to act okay
biex taġixxi tajjeb
are you building a really cool website
Inti tibni websajt verament komda
just because Jeff is confused doesn't
sempliċiment għax Jeff hija konfuża ma tagħmilx hekk
mean you have to be visit cap five dot
ifisser li għandek tkun żjara ħames ponta ta 'żjara
TV slash dream host to sign up for
TV slash ħolma ospitanti biex jiffirmaw
unlimited web hosting for your website
Web hosting illimitat għall-websajt tiegħek
with unlimited email accounts MySQL
b'kontenut ta ' email illimitat MySQL
databases the latest version of PHP
databases l -aħħar verżjoni ta 'PHP
WordPress and more and even a free
WordPress u aktar u anke b'xejn
domain name registration it's less than
reġistrazzjoni ta 'isem ta' dominju huwa inqas minn
six dollars per month so sign up today
sitt dollari kull xahar sabiex jiffirmaw illum
cat five dot TV slash dream host welcome
qattus ħames dot TV slash ħolma ospitanti merħba
back to category five technology TV we
lura għall-kategorija ħames TV tat-teknoloġija aħna
are going through Plex PI yes so you
għaddejjin minn Plex PI iva għalik
have added the files to your library
żied il -fajls mal-librerija tiegħek
it's done all the metadata syncing why I
dan sar l - istadju ta 'sinkronizzazzjoni tal-metadata għaliex I
assume so I mean if we look at our
Nassumu hekk ifisser jekk inħarsu lejn tagħna
screen here we've added the libraries
Skrin hawn aħna żiedu l -libreriji
yep so I've got movies TV shows home
Yep hekk stajt ltqajna films turi TV dar
videos and remember Jeff these are now
videos u tiftakar Jeff dawn huma issa
these are stored on my USB flash drive
dawn huma maħżuna fuq il- USB flash drive tiegħi
yes so I'm not wearing down the SD card
iva hekk m'inix liebes il-karta SD
of my plex server the Raspberry Pi
tas-server plex tiegħi l-Raspberry Pi
because an SD card in a Raspberry Pi is
minħabba li hija karta SD f'Papperberry Pi
if you use that for video it's gonna
jekk tuża dik għall-vidjo huwa gonna
wear down real quickly and it's gonna
jilbsu veru malajr u huwa gonna
crash and then you're gonna wonder why
tiġrifa u allura int gonna nistaqsi għaliex
your Plex PI server is not working this
is- server Plex PI tiegħek ma jaħdimx
way your media all the playback is
B'mod midja tiegħek kollha l-daqq huwa
happening there the only thing that the
jiġri hemm l- unika ħaġa li l-
that the SD card is used for is the
li l-karta SD hija użata għall hija l-
operating system the software and the
is -software u s- sistema operattiva
library data like the metadata so saving
data tal-librerija bħall-metadata hekk iffrankar
the image they artwork and things like
l- immaġni li huma arti u affarijiet simili
that and where you are in your video
dak u fejn int fil -vidjow tiegħek
playback now right before we went on
Daqqa issa dritt qabel ma kompliet
break you teased and said do you want to
waqfa inti teased u qal inti tixtieq
see my wedding I will see if it works I
tara tieġ tiegħi I se tara jekk din taħdem I
want to see it because I forget how
trid tarah għax ninsejk kif
young you looked oh I had hair I know I
żgħażagħ inti ħares oh I kellha xagħar Naf
was around then like we work together
Kien madwar imbagħad bħalna naħdmu flimkien
then and I'm intrigued to see how I saw
allura u jien intrigued biex tara kif rajt
a picture today our old employer posted
stampa ta 'llum l-impjegatur qadim tagħna stazzjonat
a video of their Lobby that has pictures
video tal- Lobby tagħhom li għandu stampi
from back in the day and back in I saw
minn lura fil-ġurnata u lura fl Rajt
that 1999-2000 area there's a picture of
dik iż - żona 1999-2000 hemm stampa ta '
you and I and we were kids yes and I had
int u jien u konna gidjien iva u kelli
a full head of hair it was
kap sħiħ ta 'xagħar kien
beautiful did you know do you remember
sabiħ kont taf tiftakar
the time we threw back to an old episode
il-ħin li nerġgħu lura għal episodju antik
and you had hair and I just lost it I
u kellek xagħar u I biss mitlufa I
had well I had I had clown hair yes I
kelli tajjeb kelli kelli xagħar pallown iva I
was bald on the top no this was full
kien qargħi fil- quċċata, l- ebda dan ma kien sħiħ
hair do you know how far back our
xagħar taf kemm 'lura tagħna
Technology interaction goes well when we
L-interazzjoni fit-teknoloġija tmur tajjeb meta aħna
met you sent me my very first text
Intom bagħtitu l-ewwel test tiegħi
message did I it took me two months to
messaġġ ma ħadt xahrejn biex
find on my phone I know you figure out
ssib fuq il-mobile tiegħi naf li inti figura
why I couldn't get rid of the stupid
għaliex ma setgħetx teħles mill-stupid
voicemail icon oh boy I was that was my
ikona voicemail oh boy I kien dak kien tiegħi
first cellphone you sent me a text that
l-ewwel cellphone inti bagħtitlek it-test li
day fantastic yeah beautiful yeah look
jum meraviljuż yeah sabiħa yeah tfittex
at that it worked
f'dak li ħadem
yeah well we're and now we're here and
Yeah we're tajjeb u issa aħna qed hawn u
we're building servers that fit
Aħna nibnu servers li jaqblu
literally in your pocket take that with
litteralment fil-but tiegħek jieħdu dik ma
you like when I go to my in-laws and I
Trid bħal meta mmur għall-liġijiet tiegħi u I
want to show them all of our new shows
tixtieq turihom kollha ta 'wirjiet ġodda tagħna
or if I'm going away for a holiday take
jew jekk jien imorru għal btala jieħdu
it with you plug it into the TV at the
hija miegħek plaggha fit-TV fl-Internet
hotel it's got all your stuff on it your
lukanda ltqajna l- affarijiet kollha fuqha
shows it's amazing it's fantastic all
turi li huwa aqwa li huwa meraviljuż kollu
right let's get into it
dritt ejja nidħlu fiha
okay Plex PI what's next let's find out
okay Plex PI dak li jmiss ejja nsib
all right what do you want to do do you
id-dritt dak li inti trid tagħmel taħseb
want to get some Plex apps
trid tikseb xi Plex apps
we'll get there don't worry about it
aħna ser naslu hemm ma joqogħdu jinkwetaw dwarha
we're not gonna do it just now done look
Aħna ma nkunux gonna nagħmluh issa li issa qed inħarsu
at that look at this oh and we've got
f'dak il-ħarsa lejn din oh u konna ltqajna
some videos at the bottom there our
xi videos fil-qiegħ hemm tagħna
wedding and berryhill farms and so we've
rziezet tieġ u berryhill u hekk aħna "ve
got sideways let's see what happens if I
ltqajna ħdejn in-naħa l-oħra nara x'jiġri jekk jien
click on it
ikklikkja fuqha
we've got a description we've got the
Għandna deskrizzjoni li konna ltqajna
actors and if we click on it it's going
atturi u jekk nagħmlu ikklikkja fuqha għaddej
to actually search through what push the
biex fil-fatt tfittex permezz ta ' dak timbotta l-
right buttons and if I click on the
buttuni dritt u jekk nagħmel ikklikkja fuq il-buttuna
actors it's going to instantly search
atturi li se tfittxija istantanjament
through my library and find other videos
permezz tal- librerija tiegħi u sib vidjos oħra
with those actors in it so if I like one
ma 'dawk l-atturi fiha hekk jekk inħobb
of the actors I can click on it and boom
tal-atturi I tista 'tikklikkja fuqha u boom
there's a list of all the videos now
hemm lista tal-vidjows kollha issa
I've only imported one movie so there's
Stajt biss importajt movie wieħed hekk hemm
not going to be any Paul Giamatti in
mhux se jkun hemm xi Paul Giamatti fi
there but there you have it so it shows
hemm imma hemm ikollok hekk turi
me the length of it it shows me see the
lili it-tul ta 'dan juri lili ara l-
Rotten Tomatoes score up here it shows
It- tadam immuffat punteġġ hawn hawn dan juri
me the that it's in the drama comedy
lili li huwa fil-kummiedja tad-drama
category it's got the description and
kategorija li ltqajna d-deskrizzjoni u
everything else and I can actually rate
kull ħaġa oħra u nista 'nagħmel rata
it and I can click here to say how many
dan u nista 'nagħmel ikklikkja hawn biex tgħid kemm
stars I give it so how cool is that
stilel nagħtiha hekk kif hu tajjeb
alright so if I go on the left hand
Allura hekk jekk immur fuq ix-xellug
panel here now Jeff yes see how easy
bord issa hawn Jeff yes ara kemm hu faċli
this was to set up it's crazy so I've
dan kien li jitwaqqaf huwa miġnun hekk stajt
got TV shows I've got music
ltqajna turi tat-televixin stajt mużika
I've got movies and remember folks like
Stajt sibt films u ftakar nies bħal
this takes up a fair bit more space
dan jieħu ftit aktar spazju
these are this is exactly what's on my
Dawn huma eżattament dak li qiegħed fuq tiegħi
plex server right now it takes up a fair
Server plex dritt issa li jibda ġust
bit more space than this mmm-hmm with a
ftit aktar spazju minn dan mmm-hmm b'a
USB flash drive added to it this is
USB flash drive miżjud miegħu dan huwa
exactly what's on my plex server right
eżattament dak li qiegħed fuq id-dritt tal-plex server tiegħi
now and there you go so let's click on
issa u hemm imur hekk ejja kklikkja fuq
music and see what happens with our Josh
mużika u nara dak li jiġri ma ' Josh tagħna
Turner CD so now you see it's playing
CD Turner hekk issa tara li qiegħed jilgħab
down there at the bottom oh look at that
hemm fil-qiegħ oh ħarsa lejn dak
and I think it's playing it's playing
u naħseb li qed jilgħab il -logħob
out of my speakers locally right so my
mill -kelliema tiegħi lokalment id-dritt tant tiegħi
laptop it's playing out of my laptop
laptop qed tilgħab mill-laptop tiegħi
speakers because that's where you're
kelliema għaliex dak hu fejn int
loading it from though right so we tend
it-tagħbija minnha għalkemm id-dritt għalhekk għandna t-tendenza
to think well if I push play it's gonna
biex naħseb sewwa jekk nimbutta l-logħob huwa gonna
play out of the pie so it needs to be
play out of the pie hekk jeħtieġ li jkun
hooked up to a TV and no it's the device
hooked up to TV u l-ebda huwa l-apparat
that you are on so my laptop right now
li inti fuq hekk laptop tiegħi issa
is what is streaming it to those
X'inhu dak li qed nixxiegħlu għal dawk
speakers if I want to stream it on my
kelliema jekk irrid in-nixxiegħa tiegħi
phone with a pair of bluetooth
Telefon ma 'par ta' Bluetooth
headphones I can do that and I can be
headphones nista 'nagħmel dak u nista' nkun
listening to my music library that way
nisma ' l-librerija tal-mużika tiegħi b'dan il-mod
or if you're like me at home you've got
Jew jekk int bħali fid-dar int "ve ltqajna
your Roku yes it's hooked up with the
Roku tiegħek iva huwa marbut ma '
plex app and you've got plex installed
applikazzjoni plex u inti stajt ltqajna plex installat
on that so that's hot so we can listen
fuq dak hekk li sħun hekk nistgħu jisimgħu
to our music all the time on our TV
għall - mużika tagħna l-ħin kollu fuq it-TV tagħna
wonderful a through sale system it's
meraviljuża permezz ta 'sistema ta' bejgħ
great alright so let's take a look at so
allright kbir hekk ejja nħarsu lejn hekk
if I actually click on the CD rather
jekk fil-fatt ikklikkja fuq is-CD pjuttost
than pressing play yeah it gives me a
milli tħabbat play yeah tagħti me a
tracklist it shows me what all is here
tracklist juri lili dak kollu li hu hawn
let's see how this that is cool
ejja nara kif dan huwa jibred
what's this Josh Turner on tour it even
X'hemm dan Josh Turner fuq il-ġiti anki
shows me his tour dates how amazing is
turni dati tat-turs tiegħu kif hi aqwa
that
dak
oh and I've gotta bring up the screen
Oh u stajt nibdew l-iskrin
don't I go oh that's why her that that's
M'għandix imur ah, hu għalhekk li l-għerqu tagħha
ok boom there we go don't worry folks
ok boom hemm imorru tinkwetax nies
I'm just on the Josh Turner CD and it
Jien biss fuq id- CD Turner Josh u dan
shows me his tour dates March 4th and
turni d-dati tat-turs tiegħu d- 4 ta 'Marzu u
today and today it is what the end of
illum u llum huwa dak it-tmiem ta '
February so
Frar hekk
it's yes that's cool so it shows me
huwa iva li l-kessaħ għalhekk turi lili
again
darb'oħra
a bit of a description and the song list
daqsxejn ta 'deskrizzjoni u l- lista tal- kanzunetti
everything else and I can click and I
kull ħaġa oħra u nista 'tikklikkja u jien
guess I can create playlists based on
raden I tista ' toħloq listi ta' logħob ibbażati fuq
this play and it starts playing down at
dan id-dramm u jibda playing stabbiliti fuq
the bottom here and it's gonna keep
il-qiegħ hawn u huwa gonna iżomm
doing it as I navigate like if I have it
nagħmilha hekk kif naraha bħal jekk ikolliha
playing and then I click on home movies
logħob u mbagħad nagħmel ikklikkja fuq il-films tad-dar
it's still playing oh ok so keep that in
għadu playing oh ok hekk iżommu dik pulzieri
mind too so here's my home videos and
mind too so here's videos dar tiegħi u
you'll notice that what it's done is its
Int tinduna li dak li sar hu tiegħu
created thumbnails based on the videos
ħoloq thumbnails ibbażati fuq il-videos
themselves so let's click on my wedding
infushom hekk ejjew ikklikkja fuq it -tieġ tiegħi
and it is simply called our wedding
u huwa sempliċement imsejjaħ tieġ tagħna
right so and it the date of the file is
id-dritt hekk u d-data tal-fajl hija
2013 that's because that's when the file
2013 għax dan huwa meta l-fajl
I guess was created it's not actually
Iħobb kien maħluq mhux attwalment
2013 it was 20 2001 when we got married
Fl-2013 kien 20 2001 meta aħna żżewweġ
so if I push play here it's got a little
hekk jekk nimpenja ruħi hawn hu ltqajna ftit
window down here and I click on that
tieqa hawn taħt u nagħmel ikklikkja fuq dik
there you go so when I was singing I was
hemm int imorru hekk meta kelli kant I kien
even singing nice rocking it at my own
anke kant sbieħ tbandil miegħi
wedding oh there I am
tieġ oh hemm I am
this is back before the days of HD
dan huwa qabel il- jiem ta 'l-HD
cameras folks yeah so they didn't have
kameras folks yeah hekk dawn ma kellhomx
HD back then so that's why I look like a
HD lura mela allura hu għalhekk li nħares bħal a
raccoon you're so young I know right
rakkun int tant żgħir naf id-dritt
okay
Okay
back in home movies again I can mark
lura fil- films tad-dar għal darb'oħra nista 'nstab
things as watch but notice at the bottom
affarijiet bħala għassa iżda avviż fil-qiegħ
of that video it shows that we've
ta 'dak il- video juri li aħna għandna
watched almost halfway right because you
għassa kważi fin-nofs id-dritt għax int
yeah because I pushed play and that's
Yeah għaliex I imbuttat play u dak hu
where I skip to so if I push play now
fejn niskipalja għal hekk jekk inħeġġeġ issa
it's gonna pick up right where I left
huwa gonna aqbad id-dritt fejn telqu
off or I'll start from beginning so I
off jew jien nibda mill-bidu so I
can actually click there and it will
jista 'attwalment ikklikkja hemm u se
continue right there oh my goodness
tkompli għad hemm hemm il -goodness tiegħi
you're so yeah I know I was just
Int hekk hekk I know I kien biss
adorable
adorable
oh let's jump back into TV shows and
Ejjew nerġgħu lura lejn it-TV u
let's see how this looks in Stella now
ejja nara kif dan jidher f'Stella issa
again I only ripped two episodes of each
għal darb'oħra biss ripped żewġ episodji ta 'kull wieħed
sees each series because I didn't have
jara kull serje għaliex ma kontx
the time to rip the holes discs but
il-ħin biex tfarrak id-diski tal-toqob iżda
there you go so you can see how it puts
hemm inti tmur biex tkun tista 'tara kif tpoġġi
it all together and if I click on it it
dan kollu flimkien u jekk nagħmel ikklikkja fuqha
even gives me a description of that
anke tagħtini deskrizzjoni ta 'dak
episode Wow ok so again I'm in TV shows
episodju Ara naqra ok hekk għal darb'oħra jien fi programmi tat-TV
I can click on Trollied then it shows me
Nista 'tikklikkja fuq it-Trollied allura turi lili
the season and remember I had season 3
l-istaġun u ftakar li kelli l-istaġun 3
on desc
fuq id- desc
so that's the one that I ripped two
hekk li dak li rajt tnejn
episodes from and if I click on it now
episodji minn u jekk nagħmel ikklikkja fuqu issa
I've got the episodes episode 1 episode
Stajt ltqajna l-episodji episodju 1 episodju
2 if I click on one of the episodes I
2 jekk ikklikkja fuq wieħed mill- episodji I
can see a description of the episode
tista 'tara deskrizzjoni ta' l-episodju
that's awesome how cool and then hit
dak huwa tal-biża kif kessaħ u mbagħad hit
play and instantly it starts playing now
play u istantanjament jibda jilgħab issa
remember here that it's not playing from
ftakar hawn li mhux qed tilgħab
the Raspberry Pi it's playing on my
Raspberry Pi qiegħed jilgħab fuq tiegħi
laptop right and it's like boom boom
id-dritt tal-laptop u huwa bħal boom boom
boom lickety-split so Ken the Plex
Boom lickety-split hekk Ken l-Plex
PI handle HD video I mean this is this
PI jimmaniġġja l-vidjo HD Nissemmen li dan huwa dan
is not quite you know 4k video throw
ma tantx taf li tarmi video 4k
some 4k video and see how it does
Xi video 4k u tara kif tagħmel
they've done it I've yeah I've got some
huma għamluha stajt jien stajt xi wħud
at home yeah in another good how many
fid- dar, yeah f'xi ieħor tajjeb kemm
devices can you have access in the video
L-apparat jista 'jkollok aċċess fil-video
simultaneously that's a question that we
Fl-istess ħin dik hija kwistjoni li aħna
get quite a bit uh I'm trying to think
jiksbu pjuttost ftit UH jien jippruvaw jaħsbu
how many I've had all at once
Kemm stajt kellna f'daqqa
I think you've maxed it out though like
Naħseb li inti stajt maxed out għalkemm simili
you've seen the buffering or yeah I
Rajt il-buffering jew yeah I
think the most I've had is three and is
Naħseb li l -aktar li kelli kien it- tlieta u hu
it a problem no no I don't think so
dan problema no no jien ma naħsibx
I mean well we had our daughter watching
Jiena ngħid ukoll li kellna t- tifla tagħna jarawha
some My Little Pony or something like
xi Pony Little Tiegħi jew xi ħaġa bħal din
that I was watching one of my movies up
li kont qed nara xi wieħed mill-films tiegħi
in my little pony yeah and then my wife
fil-poni ftit tiegħi yeah u mbagħad marti
was was watching a show on our other TV
kien qed jaraw xi wirja fuq it-TV l-oħra tagħna
they were accessing through the
huma kellhom aċċess permezz tal -
PlayStation it was great cool yeah no
PlayStation kien kessaħ tajjeb yeah le
issues that's another thing to mention -
kwistjonijiet li hija ħaġa oħra li ssemmi -
I mean Netflix you have to pay for extra
I tfisser Netflix għandek tħallas għall-extra
devices yes I think it starts with like
apparati iva Naħseb li jibda bix-xorta
three and then if you want more than
tlieta u mbagħad jekk trid aktar minn
that you have to fit is it one it's one
li inti għandek tajbin hija waħda hija waħda
it's one now Wow
issa hija waħda Ara naqra
so you have to pay more to get access to
sabiex ikollok tħallas aktar biex tikseb aċċess għaliha
it on more devices with Plex I don't
fuq aktar apparati ma ' Plex I ma
think there's a limit no I've never
Aħseb li hemm limitu li qatt ma stajt qatt
encountered it essentially I mean the
iltaqa ' magħha essenzjalment nagħmel referenza għall -
limitation we have at home is based on
il-limitazzjoni li għandna fid-dar hija bbażata fuq
our bandwidth like just how much can our
Bandwidth tagħna jixbaħ kemm jista 'jkun tagħna
router handle I mean really our entire
Il-maniġer tar-router jfisser verament il - ħaġa sħiħa tagħna
house is all hooked up it's everything
dar hija kollha hooked up kollox
yeah and that's an interesting point too
Yeah u dak hu punt interessanti wisq
because the Raspberry Pi 3 has Wi-Fi so
minħabba li l-Raspberry Pi 3 għandu Wi-Fi hekk
the temptation may be to use Wi-Fi to
-tentazzjoni jista 'jkun li tuża Wi-Fi li
run it your Plex by server should be
run it tiegħek PLEX minn server għandu jkun
connected directly to Ethernet yep now
konnessi direttament ma 'Ethernet yep issa
it may not even be your router but it
li tista 'ma tkun router tiegħek iżda
could be the
jista 'jkun il -
Ethernet port of the Raspberry Pi being
Il-port Ethernet tal-Raspberry Pi huwa
that it is only a hundred megabit yeah
li huwa biss mitt megabit si
that's just so that's a limitation of
li jinsab biss hekk li l-limitazzjoni ta '
the Raspberry Pi I don't I don't know
il- Pi Raspberry I ma nkunx naf
that that's gonna be a problem though no
li dak se jkun problema għalkemm le
this is worked for you for years oh yeah
dan jinħadem għalik għas-snin oh yeah
ever since that episode so I mean it's
Minn dak l-episodju hekk inħoss li huwa
been two years yeah so and a lot of our
Kien sentejn yeah hekk u ħafna ta 'tagħna
movies that we have that we've ripped
films li għandna li we've ripped
from our blu-ray we're not there okay
mill-blu-ray tagħna aħna mhux hemm okay
much higher quality I'm ripping DVDs so
Kwalita 'ta' kwalità ogħla Jien ripping DVDs hekk
they're right 480p some of them came in
huma dritt li jidħlu 480p xi wħud minnhom
at 720p I don't know if that was just
fi 720p ma nafx jekk dan kienx biss
the settings I had or but I mean
is-settings li kelli jew shit imma nagħmel referenza
we've got some big files like some of
konna ltqajna xi fajls kbar bħal xi wħud minnhom
our movies are like 10 gigs like so
il-films tagħna huma bħal 10 gigs bħal hekk
they're mass and they're playing on your
huma tal-massa u qed jilagħbu fuq tiegħek
PI they're playing on the PI mil props
PI qed jilgħab fuq il- props mil- PI
and even with the downgrading because
u anki bi tnaqqis minħabba
like our TVs only 720 transcoding yes so
bħal televiżjonijiet tagħna biss 720 transcoding iva hekk
like it looks still looks right so
Jidher li għadu jidher hekk
understand that's another feature of
tifhem dik il- karatteristika oħra ta '
Plex Pi and it's because of Plex Media
Plex Pi u huwa minħabba Plex Media
Server but your Plex PI server will do
Server imma s-server Plex PI tiegħek ser jagħmel
this so you've got your Raspberry Pi you
dan hekk int għadek Raspberry Pi tiegħek inti
stick a 4k video on there and you think
stick video 4k hemm u taħseb
well I don't have a 4k TV so this is a
ukoll ma għandux televiżjoni 4k hekk din hija a
problem it's not because what happens is
Problema mhix għaliex dak li jiġri hu
is your Plex PI server transcodes it on
huwa s-server PLEX PI tiegħek jittrasponih fuqha
the fly so it instantly changes the
il-fly hekk tinbidel istantanjament
resolution of the file and makes it so
riżoluzzjoni tal- fajl u tagħmlu hekk
that it plays properly on your device
li jkollha sewwa fuq it -tagħmir tiegħek
without having to change settings now
mingħajr ma jkollok bżonn tibdel is- settings issa
the other neat thing about that is it
l-oħra ħaġa pulita dwar dak hu
also it changes the format of the file
ukoll tbiddel il-format tal-fajl
yes you mentioned Roku yes Roku will not
iva int semmejt Roku iva Roku mhux se
play for example mp4 files natively
play per eżempju fajls mp4 natively
correct you might be able to play an mp4
korretta tista ' tkun kapaċi li jkollha mp4
file on your phone if you imported it
fajl fuq il -mobile tiegħek jekk tkun importatu
and had it on your internal SD card and
u kellha fuq il-karta SD interna tiegħek u
then you open the file it will play but
allura inti tiftaħ il- fajl li se jkollha iżda
a Roku will not other devices have their
a Roku mhux se jkollhom mezzi oħra
idiosyncrasies with regards to file
idjosinkasi fir-rigward tal-fajl
formats the Plex pie will automatically
jiffunzjona t- tarbija Plex awtomatikament
stream it to any device doesn't matter
nixxiegħa għal kwalunkwe apparat ma jimpurtax
what format it is so if it's an MKV if
liema format huwa hekk jekk huwa MKV jekk
it's an mp4 avi some of our old family
huwa mp4 avi xi wħud mill-familja qadima tagħna
videos are probably gonna be AV eyes and
Il-videos probabbilment se jkunu għajnejn u AV
things like that so it takes care of all
affarijiet bħal dawk hekk li tieħu ħsieb ta 'kulħadd
that for you now one thing that I really
li għalik issa ħaġa waħda li verament
loved about Plex is it it works like the
iħobb dwar Plex hija taħdem bħas-sistema
middleman so to speak we used to have
middleman biex ngħidu hekk aħna użati li jkollhom
all of our like the movies that we had
kollha tagħna bħall -films li kellna
ripped and all that we're on
ripped u dak kollu li aħna qed fuq
hard drive when we were playing them
hard drive meta konna qed nagħtuhom
through the PlayStation there was an
permezz tal-PlayStation kien hemm
upgrade of PlayStation so oh yeah while
upgrade ta ' PlayStation hekk oh yeah while
ago yeah six years ago maybe wow it
ilu yeah sitt snin ilu forsi wow it
would no longer play those videos
ma jibqgħux jieħdu dawk il-videos
because they weren't it wasn't however I
Peress li ma kinux, ma kienx I iżda
wasn't it didn't have some sort of
kieku ma kellhiex xi tip ta '
signature and so this in an effort to
firma u għalhekk dan fi sforz biex
prevent piracy Oh play them okay so I
jipprevjenu l-piraterija Oh jkollha minnhom okay so I
was like oh so we started looking at
Kienet bħal oh hekk bdejna nħarsu lejn
other options we got a Western Digital
Għażliet oħra aħna ltqajna Digital tal-Punent
and the same thing happened there so
u l -istess ħaġa ġara hekk hekk
when we went to the Roku we use Plex
Meta marru għall-Roku aħna nużaw Plex
because it's running through the app all
għaliex qed taħdem permezz tal-app kollha
of our files now play on the Play
tal - fajls tagħna issa għandhom fuq il -Play
Station because rope our the Plex acts
Stazzjon għaliex ħabel l- atti Plex tagħna
as the middleman right so it made our
bħala d-dritt ta 'middleman hekk għamlet tagħna
PlayStation accessible isn't it
PlayStation aċċessibbli mhijiex
interesting that this makes your old
interessanti li dan jagħmel qadim tiegħek
PlayStation work again yeah this makes
PlayStation jerġa 'jaħdem jekk dan jagħmel
your current devices future ready
il-mezzi kurrenti tiegħek futuri lesti
because even if a firmware update
għaliex anki jekk aġġornament tal-firmware
changes things
bidliet affarijiet
this will continue to stream to your
dan se jkompli għaddej għall-tiegħek
device yeah it's it's beautiful I love
apparat yeah huwa's beautiful I love
it is there anything else that that I
hemm xi ħaġa oħra li dik I
should be showing here Jeff I think this
Għandek tkun qed turi hawn Jeff Naħseb li dan
kind of covers a good little run through
Tip ta 'tkopri ftit tajba run through
a lot at all how flex works so it's
ħafna fil-mod kif jaħdem il-Flex hekk huwa
pretty straightforward it automatically
pjuttost sempliċi awtomatikament
checks for updates and does all that we
kontrolli għall-aġġornamenti u ma dak kollu li aħna
can check out the one final thing that
tista 'tiċċekkja l-aħħar ħaġa waħda li
I'd like to do with our plex server here
Nixtieq li nagħmel mal-plex server tagħna hawn
is actually get onto our website
huwa fil-fatt imur fuq il - websajt tagħna
category 5 dot TV and scroll way down to
kategorija 5 dot TV u skrollja 'l isfel sa
the very very bottom you know that's
il-qiegħ innifsu ħafna taf dak
where you'll find the button that says
fejn issib il -buttuna li tgħid
subscribe
tabbona
and there's Plex so get our Plex plug in
u hemm PLEX hekk ħu plagg Plex tagħna pulzieri
and when I click on that it takes me to
u meta I ikklikkja fuq li tieħu me
this page and it gives me some
din il-paġna u tagħtini xi wħud
information about how to do it alright
informazzjoni dwar kif tagħmel dan tajjeb
so we need to download this file ok boom
għalhekk għandna bżonn niżżel dan il-fajl ok boom
can I just copy it is there a way to
nista ' nagħmel kopja biss hemm mod biex
have you ever installed
qatt installajt
have you ever installed a plug-in just
qatt installajt plug-in eżatt
directly in Plex panels the channels yes
direttament fil-plex panels il-kanali iva
I don't install it don't think I
I do not tinstallahom ma naħsibx I
installed the category-five channel this
installat il- kategorija ħames kanal dan
way ok all available plugins
mod ok il-plugins kollha disponibbli
it'll be nice once category-five is an
Ser tkun sabiħ darba l- kategorija ħames hija waħda
official plex plug-in because they'll be
Plex plug-in uffiċjali għax dawn ikunu
available for us just by searching in
disponibbli għalina biss mill-tiftix fil
plex for now you've got to do it this
plex għal issa int ghamilt li taghmel dan
way so you would
mod hekk intom
you would download it extract it we
inti tniżżel hija estratt aħna
don't have enough time tonight to go
M'għandix ħin biżżejjed biex tmur hawn
through it but I'd encourage you to get
permezz ta 'dan imma jien d ninkoraġġukom biex tikseb
over there to our website category 5 TV
minn hemm għall -kategorija tal-websajt tagħna 5 TV
click on to to the subscribe
ikklikkja fuq biex tissottoskrivi
icon at the bottom and then get the Plex
ikona fil-qiegħ u mbagħad ħu l-Plex
plug-in and it's really really
plug-in u tassew tassew
straightforward so you just need to
sempliċement hekk ikollok bżonn biss
download that zip file unzip it rename
niżżel dak il-fajl zip u żommu isem ġdid
the folder move it to your plex media
il-folder iċċaqlaq għall-media plex tiegħek
servers plug-in folder which I can do
servers plug-in folder li nista 'nagħmel
again by simply copying it over to my
għal darb'oħra sempliċement billi kkopjaha fuqha
USB flash drive and just follow the
USB flash drive u sempliċement issegwi l -
prompts there launch with the channels
iqajjem tnedija mal-kanali
button and boom you're done and done
buttuna u boom qed isir u jsir
I'd love to have the time to show you
Nixtieq li jkollok il-ħin biex nuruk
but it's it's really quite simple yeah
imma huwa verament pjuttost sempliċi yeah
and that is because plex also supports
u dan huwa minħabba plex jappoġġja wkoll
the channel architecture so you can add
L- arkitettura tal- kanali sabiex tista 'żżid
shows like category 5 TV without ever
juri bħal kategorija 5 TV mingħajr qatt
having to download the shows so it
wara li tniżżel it-turi għalhekk
streams just the episodes that you want
Flussi biss l -episodji li trid
to see and again once that channel is
biex tara u għal darb'oħra ladarba dak il-kanal ikun
added to your Plex PI server
miżjud mas -server Plex PI tiegħek
it is accessible on all of your devices
Huwa aċċessibbli fuq il-mezzi kollha tiegħek
yes so yeah easy peasy
iva hekk ħafif faċli
nice and simple I love that program yeah
sbieħ u sempliċi I love dak il- programm yeah
that's life changer it really is I love
dak tal-life changer huwa verament hu I love
things like Netflix but having it on my
affarijiet bħan-Netflix imma li għandhom fuq it-tema tiegħi
own kind of server and being able to
tip stess ta 'server u li tista'
control the media yes brilliant yep the
tikkontrolla l- midja iva iva u brillanti
kids love it the kids absolutely they do
gidien iħobbuhom it -tfal assolutament jagħmlu
they know how to use it so well it's
huma jafu kif jużah hekk ukoll huwa
like it's really easy to use too easy
Bħalna huwa verament faċli biex tużah faċli wisq
folks you can download the Raspberry Pi
folks tista 'tniżżel il-Raspberry Pi
image it's absolutely free cat 5 dot TV
immaġni huwa assolutament ħieles tal- qtates 5 dot TV
no pardon me plex PI com I forgot we got
ebda maħfra lili plex PI com insejt aħna ltqajna
the com oh is that Plex PI calm download
il- com oh hija li t-tniżżil tal-kalma Plex PI
the the image from there and you'll be
l-immaġni minn hemm u tkun taf tkun
able to install that on an SD card and
kapaċi li tinstalla dak fuq il-biljett SD u
boot it up and you'll be up and going
boot up u int ser tkun up and going
with Plex just like you saw tonight but
ma Plex bħad int raw tonight imma
do watch for version 1.2 or higher so
do watch għall- verżjoni 1.2 jew ogħla hekk
if you're only seeing one point one just
jekk int biss tara punt wieħed biss
wait we're just uploading one point two
stenna nkunu qed inħattu wieħed mill-ewwel tnejn
so it'll be ready this weekend
għalhekk se tkun lest dan il-weekend
[Music]
[Mużika]
[Applause]
[Ċapċip]